python学习笔记
数：在Python中有4种类型的数――整数、长整数、浮点数和复数。
'What\'s your name?'
在函数的第一个逻辑行的字符串是这个函数的 文档字符串 。注意，DocStrings也适用于模块和类，我们会在后面相应的章节学习它们。
文档字符串的惯例是一个多行字符串，它的首行以大写字母开始，句号结尾。第二行是空行，从第三行开始是详细的描述。
强烈建议 你在你的函数中使用文档字符串时遵循这个惯例。
你可以使用__doc__（注意双下划线）调用printMax函数的文档字符串属性（属于函数的名称）。

元组通过圆括号中用逗号分割的项目定义。不可变。元组也是一个序列。
列表list通过方括号中用逗号分割的项目定义。

# Filename: print_tuple.py

age = 22
name = 'Swaroop'

print '%s is %d years old' % (name, age)
print 'Why is %s playing with that python?' % name
print语句可以使用跟着%符号的项目元组的字符串。这些字符串具备定制的功能。
定制让输出满足某种特定的格式。定制可以是%s表示字符串或%d表示整数。元组必须按照相同的顺序来对应这些定制。

键值对在字典中以这样的方式标记：d = {key1 : value1, key2 : value2 }，无序。

切片操作符是序列名后跟一个方括号，方括号中有一对可选的数字，并用冒号分割。注意这与你使用的索引操作符十分相似。记住数是可选的，而冒号是必须的。

要复制一个列表或者类似的序列或者其他复杂的对象（不是如整数那样的简单 对象 ），那么你必须使用切片操作符来取得拷贝。如果你只是想要使用另一个变量名，两个名称都 参考 同一个对象，那么如果你不小心的话，可能会引来各种麻烦。

startwith方法是用来测试字符串是否以给定字符串开始。in操作符用来检验一个给定字符串是否为另一个字符串的一部分。

find方法用来找出给定字符串在另一个字符串中的位置，或者返回-1以表示找不到子字符串。str类也有以一个作为分隔符的字符串join序列的项目的整洁的方法，它返回一个生成的大字符串。
